なにしてるんですか 早くしないと凜先輩の…試合が…
你在幹什麼呢 再不快點的話凜學長的…比賽就…
山崎先輩 それ
山崎學長 那是…
なんでもねぇ 気にすんな
沒什麼 不用在意
山崎先輩
山崎學長
ラスト…
頂住…
お疲れ
辛苦了
自己ベストは出てるのに
雖然游出了自己的最好成績
けど 決勝は厳しそうね
但是進決賽好像有點懸啊
渚くんのブレもタイムに届かなかったし
渚君的蛙泳也沒達到要求
やっぱり全国大会の壁は厚いわね
全國大賽的門檻果然很高
男子バタフライ 100ｍ 3組
男子蝶泳百米 第三組
凜先輩
凜學長
部長
用意
預備
セー
開始
オーセー
加油
セー…
加油…
ハル
遙
諦めきれないことは駆け抜けた時の結晶で
無法放棄的事情 是曾經努力奔跑的結晶
笑って最後迎えるなら
如果可以笑著迎來結局
僕はもう 間違わないだろう
我想我便不會再犯錯
澄み渡るこの場所で
在這萬里晴空之下
空へ舞う鳥の影に気づき始めてたんだ
發現朝著天空飛翔的鳥兒影跡
たった一つのこと 明確な記憶へと
心中掛念的唯一 化作鮮明的回憶
変えていける
越來越清晰
留まることをやめた僕らは
我們不再停滯不前
互の扉 開け放ってく
向彼此敞開心扉
渇いた風に 今日が染められ
乾爽的微風裡 色彩繽紛的今天
僕らの瞳に陽射しが飛び込んだ
我們的瞳孔中 燦爛陽光熠熠生輝
Stay cool
He'll be fine I'll be alright too
you can always come back home
when standing up to te eternal fame
don’t be afraid to go  holding
10Fr 淚水的六次打腿
櫻町海豚俱樂部
佐野遊泳俱樂部
秋阪游泳俱樂部
負けちまったのは悔しいけど
雖然輸了比賽很不甘心
初めてのチームにしちゃ上出来だよ
可對於剛剛組建的隊伍來說已經很不錯啦
この悔しさをばねに次こそ…
吸取教訓 咱們下次…
もういい
夠了
俺にはリレーは向いてない
接力不適合我
誰かのせいで負けたり
有一個人發揮失誤就會連累整支隊伍
たとえ勝っても自分だけの力じゃなかったり
即使贏了也不是自己一個人的功勞
そんなのつまんねぇ
這太無聊了
んだと てめぇ
你說什麼
今なんつった
再說一遍試試
ちょっと止めなさい
你們倆快住手
おい 君たち
我說你們
リレーのこと悪く言われたら そりゃ怒るさ
你說接力不好 凜當然會生氣了
凜はお父さんが昔泳いだリレーを大事にしてるんだもん
因為凜非常重視他老爸以前游的接力嘛
知ってるよ んなこと
這我當然知道
それに 親父のことを悪く言ったわけじゃない
而且 我並沒有說他爸爸的壞話
だったら 一緒に泳いでやればいいのに
那就和他一起游唄
泳いでやるだと
和他一起游？
なにかしてやるとか 俺と凜はそういうんじゃねぇ
我不會去為他做什麼 我和凜才不是那樣的關係
まっ ふたりはライバルだもんね
也對 你倆是對手嘛
ライバルか
對手嗎
そうだなぁ それが一番しっくり来る
有道理 還是這個形容最貼切
な 凜
我說 凜
んだよ
幹什麼
バッタの勝負しようぜ
來比賽蝶泳吧
いやだ
不要
フリーの八百ならやる
八百米自由泳的話就比
そう来たか
原來如此啊
負けたら次のトイレ掃除交替だからな
你輸了的話 下次就替我掃廁所
よーし 絶対勝つ
沒問題 我絕對會贏的
俺 一緒にリレーやりたいやつ 見つけたんだ
我找到了一起游接力的同伴
どうしたんだ 宗介
怎麼了 宗介
なんかあったのか 愛が心配してた
出什麼事了嗎 愛他很擔心你
なんでもねぇ
沒什麼
今朝のサブプールの練習の時も変だった
早上在小池練習的時候 你表現也很奇怪
急にいなくなっちまって
突然就不見了
だからなんでもねぇって
都說了我沒事
これまでも時々部活休んでたよな どこ行ってたんだ
之前訓練時你也經常請假吧 去哪兒了
宗介 お前ひょっとして
宗介 難道你…
なんでもねぇっつってんだろ
我說了 我沒事
宗介
おごりだ
請你的
お前 肩痛めてんだろ
你肩膀受傷了吧
見せてみろ
讓我看看
止めろ
別這樣
いつからだ
什麼時候開始的
今朝だ 見た目ほどひどくはねぇ
今天早上 沒有看上去那麼嚴重
誤魔化すな 今朝急にってわけじゃねぇだろ
你少糊弄我 怎麼可能早上突然變成這樣
やっぱお前にはうそつけねぇか
果然騙不了你啊
そうだよ 二年ほど前にやっちまった トレーニングのしすぎでな
沒錯 大約兩年前受的傷 因為訓練過度
スカウトが来たって 行き先決まったってお前言ってたよな
你不是說有職業隊來找你 去向已經定了嗎
悪い あれはうそだ
抱歉 那都是假的
行き先はねぇ
我無處可去
次の試合も見るでしょう
下一場比賽也看吧
場所変えようぜ
換個地方說話吧
全然ダメだった
完全不行
ボクもです さすが地方大会
我也是 不愧是地區大賽
でもまだ終わったわけじゃないよ
可是還沒結束呢
ええ 僕たちにはまだリレーが残ってます
是啊 我們還有接力呢
ふたりとも お疲れ様
你們倆都辛苦了
真琴先輩
真琴學長
あれ マコちゃん ひとり ハルちゃんは
小真 只有你一個人嗎 小遙呢
凜の試合のあと どっか行っちゃって
他在看完凜的比賽之後 就不知道去哪兒了
少し探してみたんだけど 見つからなくて
我找了一下可是沒找到
大丈夫 きっと試合までには戻ってくるよ
沒事兒 比賽之前他一定會回來的
そうです 遥先輩は言ってました
沒錯 遙學長說過…
渚 怜 真琴
渚 憐 真琴
俺はお前たちとリレーを泳ぐ
我會跟你們一起出席接力賽
そのためにここまで来たんだ
這是我一直以來的奮鬥目標
その思いは僕たちと同じだもん
他跟我們有著同樣的追求
遥先輩を信じて待ちましょう
我們就相信遙學長 等著他吧
渚 怜
渚 憐
お前には夢ってもんがないのかよ
你難道就沒有夢想嗎
もっと本気でぶつかってみろよ
再認真些 拿出真本事來
答えろよ 宗介
回答我啊 宗介
凜先輩 山崎先輩
凜學長 山崎學長
似鳥先輩 先の個人メドレー見ました
似鳥學長 剛才的個人混合泳你看了嗎
超熱かったっすけどまぁ
超燃的
それより 百くん 凜先輩と山崎先輩 見なかった
先不說這個 小百 你看到凜學長和山崎學長了嗎
なんでだ なんで嘘までついて 鮫柄に転校してきたんだ
為什麼 為什麼不惜撒謊也要轉到鮫柄來
俺たちはライバルだ 同じチームじゃない方がいい
我們是對手 還是不要在一個隊伍裡為好
ずっとそう思ってた
我以前一直這樣認為
だからお前が岩鳶に転校するって言った時も
所以 當你說要轉學到岩鳶的時候
なにも言わずに 見送った
我只是一言不發地目送你離開
中学に上がっても 俺はひたすら泳ぎ続けた
升入國中之後 我依舊堅持游泳
凜はオーストラリアでひとりで戦ってる
你孤身一人在澳大利亞奮鬥
俺も自分の夢のために頑張ろうと思った
我也要為了實現自己的夢想而努力
暫くしてお前からの手紙は途絶えた
一段時間之後 我再也沒有收到你的來信
けど俺は信じてた お前ならきっと壁をぶち破る
但我一直相信 相信你一定能突破瓶頸
高校に入って俺はより一層練習に打ち込んだ
升入高中後 我更是一頭埋入訓練中
俺は俺自身の夢を叶えるために
為了實現我自己的夢想
いつか 俺が世界の舞台に立った時
總有一天 我站在世界舞台上的時候
きっとその場所には凜 お前もいる
凜 你一定也在那裡
俺は毎日厳しいトレーニングを続けた
我每天都在進行高強度的訓練
その頃には 俺に勝てる奴はいなくなってた
當時 已經沒有人能贏得了我了
そんな時だった
就是在那個時候
肩に違和感を感じ始めたのは
我覺察到了肩膀的異常
だが俺は無視して泳ぎ続けた
但我選擇忽視它 選擇繼續游泳
けどその存在は日を追うごとに大きくなっていった
可它越來越嚴重
この程度で音を上げてどうする
我想怎麼可以因為這點小傷就示弱
もっと強く 誰よりも速くなるためにはまだまだ足りない
想要變得更強 變得最快 現在這種程度的練習還遠遠不夠
そして ついに俺の肩は壊れちまった
結果 我的肩膀終於毀了
高一の夏のことだ
那是高一夏天的事
そりゃ壊れるよな
也是 壞了也正常
そんな頃にゴウから連絡が来た お前が帰ってきたと
正在此時 小江告訴我你回來了
けど会いたくなかった
但是我並不想見你
立ち止まった姿をお前にだけは見られたくなかった
只有你 我不想讓你看見我停滯不前的樣子
リハビリ 故障 リハビリ その繰り返しの毎日
復健 傷病 再復健 每天如此反反覆覆
状態によっては出られない試合もあった
有時狀態太差 連比賽都參加不了
周りの奴がどんどん俺を追い越していく
周圍的人漸漸都超過了我
焦りだけが日々増していく
而我只有焦慮與日俱增
惨めだった
狼狽不堪
そしてある日気付いちまった
直到某一天 我終於意識到了
俺の夢は もう叶わない
我的夢想 已無法實現
俺は水泳をやめることにした
我決定放棄游泳了
水泳 止めるって
你要…放棄游泳？
けどやめる前に一度だけお前の姿を見に行ったことがあった
但是放棄之前 我特意來看過一次你
それが去年の地方大会だ
就是去年地區大賽的時候
あの試合見てたのか
你看了那場比賽嗎
同じ夢を見てるお前の姿を最後に見ておきたかったんだ
我最後想再看看和我懷有同樣夢想的你
そこには苦しむお前の姿があった
但我看到的卻是你痛苦的樣子
なんでこんなことになってるのか
為什麼會變成這個樣子
壁にぶち当たっても乗り越え 突き進んでると思ってた
我以為你即便碰壁也會跨越難關 勇往直前的
なのにどうしちまったんだ なにがあったんだ
可這又是怎麼回事 發生了什麼
もういい やめた
夠了 我不幹了
水泳なんて止めてやるよ
這破泳我還不游了
声をかけようとしたが
我想跟你說上兩句
かけられなかった
…卻怎麼也開不了口
けど 七瀬達とのあのリレーで
但是 和七瀨他們的接力賽改變了你
それまでとはまるで別人のように生き生きと泳ぐお前がいた
你的泳姿展現出前所未有的生機 就像換了個人似的
お前はとても嬉しそうに 仲間達と笑っていた
你看上去那麼地開心 和夥伴們一同開懷大笑
その時 空っぽだった俺の心に希望が生まれた
自那時起 我原本空蕩蕩的心裡湧出了希望
そいつはちっぽけだけど新しい夢
那是個卑微而嶄新的夢想
俺もお前とまた泳ぎたいって夢
我夢想著能再次與你一同暢遊
あの時は
從前的我…
気付くことができなかったんだ
完全沒有察覺到…
仲間と泳ぐことの大切さを
跟夥伴一同並肩奮鬥是何等的重要
俺は水泳をやめる
我將放棄游泳
けど 最後に
但是在最後…
お前と本当の仲間になりたい
請讓我成為你真正的同伴
凛 お前と
凜 我是真心的
何で もっと早く言わねぇんだよ
為什麼你不早說
何で隠してた
為什麼要騙我
何で
為什麼
言ったらお前
我要是說了…
泣いちまうだろ
你會哭的吧
泣かねぇ
不會的
我不會哭的
バカだろ
你真是個傻瓜
行こう そろそろ試合が始まる
走吧 比賽快開始了
何言ってんだ そんな状態で泳げるわけねぇだろ
說什麼傻話 你這傷怎麼能游
大丈夫だ
沒關係
無理すりゃ二度と泳げなくなるかもしれねぇんだぞ
你再逞強可能會搞得以後都不能游泳了
構わねぇ 端からそのつもりだ
我不在乎 本來我就打算以後不再游泳了
だめだ んなこと俺が許さねぇ
不行 我不同意
せっかく似鳥や御子柴とチームになれたんだ 泳がせてくれよ
難得跟似鳥和御子柴組了隊 就讓我任性一回吧
だめだ
不行
約束する 必ず泳ぎきってみせる
我答應你 一定不辱使命
泳ぎたいんだ
我想游泳
お前達とリレーを
我想跟你們一起游接力
けど…
但是…
泳ぎましょう
一起游吧
凛先輩
凜學長
山崎先輩
山崎學長
お前ら いつから
你們什麼時候來的
僕もあの日から 去年の地方大会のリレーを見たあの日から
自從那天起 自從去年看了那場地區大賽
凛先輩とリレーを泳ぎたいって ずっと思ってました
我就一直夢想著能跟凜學長一起參加接力賽
山崎先輩に教えてもらって それでやっとこの日が来たんです
承蒙山崎學長悉心教導 我才終於走到了今天
そうっすよ
就是啊
一人一人のパワーが集まってすっげぇ奇跡が起こる
聚沙成塔 從而創造出驚人的奇蹟
それがリレーなんすよね
這才是接力賽的意義所在啊
だったら この４人で最高のリレーを泳ぎたい
所以 我想要我們四個人一起游出最棒的接力
泳ぎましょう
一起拚搏吧
凛先輩
凜學長
な 凛
我說凜…
俺達にも見せてくれよ
你口中那前所未聞的景色
見たことのない景色を
也讓我們看看吧
ハル
遙
遥先輩
遙學長
悪い 遅くなった
抱歉 我來晚了
待ってたよ ハルちゃん
等你好久了 小遙
そろそろ召集が始まる 行こう
差不多該集合了 走吧
ただいまより 男子メドレーリレー400メートルの決勝を行います
現在進行男子400米混合接力賽決賽
山崎さんの あの肩…
山崎學長的肩膀…
どうしちゃったんだろ
這是怎麼了
あの状態で泳ぐつもりなんでしょうか
他打算硬扛著出賽嗎
山崎は…
山崎他…
去年の俺達のリレーを見てたんだ
看了我們去年的接力賽
あのリレーを見て山崎は自分の夢を見つけた
看了比賽之後 山崎找到了自己的夢想
そして仲間と泳ぐことの意味を知った
也明白了跟夥伴一同拚搏的意義
自分も泳ぎたいと強く思った
他心中參賽的願望十分強烈
最高のチームで最高のリレーを
為了和最棒的隊伍游一場最棒的接力賽
たとえ肩が壊れても
就算廢了肩膀也在所不惜
だから 俺達も本気でそれに応えたい
所以 作為回應我們也要全力以赴
はい
是
油断してると 痛い目見ますよ
掉以輕心的話 當心吃苦頭喔
その強気 失敗フラグにならないように気をつけてね
小心別讓這份逞強變成失敗flag了
俺の必殺バサロ 見せてやるぜ
就讓你看看我的必殺技 瓦薩洛式踢腿
残念だけど そんな余裕はないんじゃないかな
真遺憾 比賽中應該沒那個閒心去欣賞了
負ける気がしねぇ
我不會輸給你
奇遇ですね 僕も勝てる気しかしません
真巧 我也是非贏不可
これが俺達のチームだ 最高のな
這就是我們的隊伍 最棒的隊伍
それは俺達も同じだ
我們也是一樣
用意
預備
セー
出發
百のバサロ やっぱり速ぇ
小百的瓦薩洛式果然很快
もう岩鳶に差をつけた
已經跟岩鳶拉開距離了
いいえ 真琴先輩の本来の速さはストローク
未必 真琴學長的拿手好戲在於划水
ストロークスピードは真琴先輩が上
真琴學長的划水速度更快
でもまたバサロで追いついてきた
但又被他用瓦薩洛式給追上來了
百
小百
真琴
先輩
學長
タッチは
誰先觸壁
ほぼ同時
幾乎同時抵達
渚
渚くんの完璧な引継ぎ 練習の成果が出てる
渚君的交接十分完美 這就是練習的成效
すごい 一瞬で差をつけたよ
好厲害 瞬間就拉開了距離
渚
愛
似鳥先輩
似鳥學長
セー…
加油…
あれ？
奇怪
宗介くん…
宗介君…
並んだわ
並列了
怜ちゃん
小憐
山崎先輩
山崎學長
何をしている
你們在發什麼呆
今お前達がやるべきことは何だ
忘了你們現在該做什麼嗎
仲間への声援を送ることだろ
大聲給隊友加油啊
オーセー
加油
セー…
加油…
宗介くんが怜くんを捕らえた
宗介君追上憐君了
どんどん差がついていく
差距越拉越大了
山崎先輩
山崎學長
宗介
いっけー
衝啊
ラスト
最後衝刺
凛
凜
二人ともどんどん加速していく
兩人的速度都越來越快
どっちも譲らない泳ぎ
互不相讓
二人同時にターンに入った
兩人同時進入轉身
ハル／ハルちゃん／遥先輩
遙/小遙/遙學長
凛先輩／凛
凜學長/凜
やったぁぁ！！
贏了
やったわよ 全国大会進出
我們成功了 晉級全國大賽
ハル
遙
やったね 俺達
我們做到了
本当に行けるんだね 全国
真的進軍全國大賽了
何だか夢みたいです
好像在做夢一樣
お前ら よくやったな
大家幹得好
最高っす
太棒了
もう 百くんは…
小百 你冷靜點啦…
ありがとうな
謝謝你們了
山崎先輩 似合わねぇ
真不像山崎學長會說的話
凛
凜
俺 やっと見つけることができた
我終於找到了
るせぇよ
你好煩
Hey！ future fish（wake wake wake wake up）
目覚めながらDreaming
一邊清醒一邊Dreaming
Yes！ future free（get get get get up）
自由自在Growing
あれは無理かい
那樣不行嗎
これは論外
這可沒得商量
消去法じゃ乗れないね
排除法也用不了呢
それじゃ飛び切り心の奥の
那就讓我看看你內心深處
夢の正体見せるぜ
發現夢想的真相吧
Give me Give me Give me Give me a break
思い出してみるんだ（あの頃の自分）
喚起沉睡的回憶（那時候的自己）
Let me Let me Let me Let me try
何からも囚われない未来（come on let's go！GO！）
不受任何拘束的未來（Come on Let's go!GO!）
無理矢理 こじ開けた情熱のストローク（come on let's dive！DIVE！）
強制開啟的激情劃水（Come on Let's dive!DIVE!）
行けるね 負けてられないオレ達で
勇往直前 我們永不言敗
We can make dreams come true
ここから もっと飛ばしていくぜ
從今往後 要飛得更高
今日も 可能性は曖昧な常識を軽く超えてくれる
我們的潛力 今天也能輕鬆超越曖昧不清的常識
波打て もっと熱い鼓動で
鬥志激昂 以更火熱的節奏
どんな自分でだって 最高のゴールまでたどり着ける
哪怕命運作弄 也要抵達最高的巔峰
Never give up
Hey！ future fish（wake wake wake wake up）
目覚めながらDreaming
一邊清醒一邊Dreaming
Yes！ future free（get get get get up）
自由自在Growing
変わらない空
一如既往的天空
変わらない海
一如既往的大海
変わらない 何も
一切都 一如既往
変わらないようでいて 空も海も変わっていく
看上去沒什麼不同 可天空和大海都在漸漸改變
そして… 俺達も
而我們… 也一樣
次回 運命のネバーターン！
下集 命運的仰泳轉身
ハル あのね…
遙 其實我…